四川攀枝花突发一起山火系人为造成 犯罪嫌疑人被刑拘
红星新闻 2020-04-03 14:16:52
4月1日晚上8点过，四川省攀枝花市东区新宏路旁突发山火，严重威胁道路旁不足200米的住宅小区和加油站，最终在消防等部门全力扑救下，大火于当晚被扑灭。目前，经当地警方调查，此次火灾系人为造成。


记者从攀枝花消防支队了解到，在突发山火后，当地群众迅速报警，攀枝花消防支队50名指战员赶赴现场，与公安、交警、环卫等部门及打火队联合处置，对新宏路火场两端道路段进行交通管制，疏散周围群众。当晚11时10分，在多股力量围歼下，火势得到有效控制。当晚11时23分，现场明火完全扑灭，周边住宅和加油站的威胁完全消除。


4月3日，红星新闻记者从攀枝花市东区警方获悉，山火未造成人员伤亡。经调查，此次山火系人为造成，市、区两级公安机关经侦察，于4月2日将犯罪嫌疑人李某某抓获。目前，李某某已被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。


公安机关提示，当前天干物燥，极易引发火灾，请广大市民不要在林区及周边用火、吸烟。清明忆故人，献花表哀思，文明祭先

人，无火过清明。若违反相关规定造成严重后果，公安机关将依据《中华人民共和国刑法》及相关法律法规追究行政、刑事责任。

红星新闻记者 江龙 消防供图

编辑 潘莉

（红星新闻V6.8全新上线，欢迎下载）


收藏 举报
