张含韵：《声临其境3》给了我一套复活甲，让我重生
红星新闻 2020-04-03 12:36:11

有些“成长”总是猝不及防，就像张含韵，当她站在《声临其境》的舞台上“一不小心”用声音征服大家时，才发现这个曾经唱着“酸酸甜甜就是我”的甜美女孩，已经跨过而立。近日，由湖南卫视徐晴工作室倾力打造的原创声音魅力竞演秀《声临其境》第三季年度声音盛典下半场决战将正式播出，张含韵将携手助演声咖郁可唯，与郭麒麟以及其助演声咖刘端端，进行合配对决，角逐最后一个晋级名额，冲击《声临其境》第三季的年度声音之王。2日晚，张含韵接受了红星新闻的采访，谈起参加节目的感受，她的回答非常真诚：“《声临其境3》给了我一套‘复活甲’，让我‘重生’。”
不去试就会被淘汰 张含韵感慨“但行好事莫问前程”


张含韵在《声临其境3》上的表现令人惊艳

在不到16岁的年龄，凭借选秀舞台成为全民偶像，张含韵曾风靡一时。但不可否认的是，很长一段时间，大家也仅仅只是记住了这位以一首《酸酸甜甜就是我》红遍大街小巷的甜美少女，而忽视了她的努力。而这次出现在《声临其境》，她以惊人的配音实力打破了一直以来的标签，成功地向观众展示了她不为人知的一面。

谈到参加这个节目的初衷，这位德阳妹子也表示自己做过不少心理建设。因为行业不景气，在家歇了将近一年的张含韵，面对机会相当珍惜：“不去试试可能就会被淘汰。”最开始练习《夏洛特烦恼》的片段时，她为了找准马冬梅情绪爆发的声音状态，每天都要把嗓子“毁一毁”。正因为提前做足了功课，她的表演一亮相便惊艳了所有人。

从曾经无奈感叹“标签难撕”，到如今可以坚定地说出“但行好事莫问前程”，张含韵在经历了时光的磨练之后，洗净铅华，锋芒再现。站在《声临其境》的舞台上，她用声音向观众重新做“自我介绍”：《冰雪奇缘》里，她完美展现了公主安娜从萝莉音到少女音的转变，情绪把控相当到位；《夏洛特烦恼》里的马冬梅，她一开口，纯正的东北味儿让人难辨真假；《后妈茶话会》她与韩雪的默契配合，为观众奉献了一场高质量的精彩表演。在跨过而立之年后，张含韵终于在《声临其境3》迎来了她人生的转机。

决战“声音之王” 张含韵坦言《声临其境3》“让她重生”

进入决赛圈，能够留下的都是“大魔王”级别，但张含韵从不掩饰自己的“新人”身份，以及对前辈们的欣赏与敬佩。她表示韩雪老师是她爱上配音的第一个原因。“当时就是因为看到韩雪老师的海报才对配音产生兴趣的，韩雪老师是领我进门的‘半个师父’。”对于重新回到决赛舞台，张含韵笑称自己奇迹般的一点都不紧张：“怎么说呢，现在我已经学会放平心态，‘痛快’地迎战决赛。”据悉，张含韵将和好友郁可唯重新演绎《女巫茶话会》，而此前，张含韵和韩雪共同表演的《后妈茶话会》不仅成功出圈，收获网友热议，还被许多人奉为“教科书级别的配音大秀”。


张含韵郁可唯将携手作战

作为歌手出道，张含韵坦言，配音一直都是她的爱好，她认为配音是摘下面具的过程，“如果唱歌是做自己，那配音就是抛开自己的面具，彻彻底底成为另外一个人”，能够在一天之中感受人生百态，这让她觉得十分过瘾。而《声临其境3》挖掘了她的这个爱好，让别人看到了她的另一面，这让她十分感恩，“《声临其境3》为我提供了一套复活甲，让我重生”。

红星新闻记者 任宏伟 图据湖南卫视 编辑 李学莉

（红星新闻V6.8全新上线，欢迎下载）


收藏 举报
