清明全国哀悼，不忘记每一个因疫情逝去的人
红星新闻 2020-04-03 14:26:56
为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院今天发布公告，决定2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。


“英雄们一路走好”“谢谢你们为我们负重前行！”“逝者安息”“向逝去的同胞告别，向一直奋战在一线的同胞致敬”……消息甫一发布，网友的留言迅速刷屏。

对我们而言，刚刚过去的这个冬天，似乎格外漫长。新冠肺炎疫情这场重大突发公共卫生事件，让社会与公众的生活进入了暂停状态，也面临了一次严峻的考验。在全民战疫的过程中，涌现出一大批先进典型。

据新华社消息，近日，湖北省人民政府根据《烈士褒扬条例》和《退役军人事务部中央军委政治工作部关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》精神，评定王兵、冯效林、江学庆、刘智明、李文亮、张抗美、肖俊、吴涌、柳帆、夏思思、黄文军、梅仲明、彭银华、廖建军等14名（按姓氏笔画排序）牺牲在新冠肺炎疫情防控一线人员为首批烈士。

绵延2500多年的清明节，是一个慎终追远的日子。在今年这个特殊的清明节，举行全国性哀悼活动，无疑具有特殊含义。

全民哀悼，向在战“疫”中牺牲的烈士们致敬。他们当中，有的是直接参与一线救治工作的白衣战士，用生命守护生命，以大爱诠释医者仁心；有的是始终坚守在疫情防控一线的公安干警，还有的是用真心真情帮助解决群众生活困难的社区工作者，大家共同用爱心与使命守护家园。致敬和纪念英雄，也是为了不能忘却的牺牲。

全民哀悼，悼念的还包括在疫情中逝去的感染者。敬畏生命，寄托哀思。在这场世界级疫情中，个人或许渺小，但当全国乃至全世界团结起来，建立人类命运共同体时，终将战胜共同的敌人。悼念活动是寄托我们的哀痛，擦干眼泪后，继续奋勇前行。

四月清明，春回大地，大自然将迎来一派生机勃勃的景象。清明，既是哀悼，也是走向新生的日子。我们带着对逝者的思念，迎候生命的顽强不息。祈祷疫情早日结束，人间皆安，告慰烈士和逝去的同胞。

红星新闻签约作者胡欣红

编辑 赵瑜

（红星新闻V6.8全新上线，欢迎下载）


收藏 举报
