跟着川交大提琴首席 今晚“云上”听柴可夫斯基
红星新闻 2020-04-03 13:12:22
4月3日晚，四川交响乐团将联手中国移动咪咕音乐，首度推出“云上Live Show”线上古典音乐视频节目，第一期节目是川交大提琴首席谢添带领大家走进柴可夫斯基《第五交响曲》。此档节目将于今晚8：00在咪咕音乐正式上线，并将连续九周陪伴各位乐迷的周五夜晚。


“云上Live Show”线上古典音乐视频节目海报


“云上Live Show”线上古典音乐视频节目录制现场

红星新闻了解到，今晚（3日），由四川交响乐团联手中国移动咪咕音乐，首度推出“云上Live Show”线上古典音乐视频节目。《云上Live Show》将以“演出+分享”的模式，以乐团的演出视频为主，由四川交响乐团的指挥和音乐家分享对作品的理解以及交响乐普及知识，实现“宅”家也能走进音乐厅的最新体验。

“今晚首次节目，是咱们乐团的大提琴首席谢添带着大家走进柴可夫斯基《第五交响曲》，这首曲目也是柴可夫斯基的经典曲目。”据川交相关负责人介绍，接下来，四川交响乐团优秀的音乐家还将与乐迷朋友们共同分享包括贝多芬、舒伯特、勃拉姆斯、肖斯塔科维奇、弗兰克等多位国际大师的名曲佳作。

红星新闻记者 任宏伟 图据四川交响乐团 编辑 李学莉

（红星新闻V6.8全新上线，欢迎下载）


收藏 举报
