带着病中妻子的鼓励，他在看守所带头成立战时医疗小组
红星新闻 2020-04-03 13:53:55
“看守所更需要你的守护，你就放心地去做你应该做的吧。”带着病中妻子的叮嘱，成都市公安局看守所医务大队教导员施伟冲到了监所防疫第一线。

疫情期间，针对所内押量高、防控难度大的现实情况，施伟细化方案，带领看守所医务大队47名医护人员，对全所在押人员开展了每人至少2次的全面摸排。针对不断发展的防疫形势，他积极组织疫情研判，还在所内带头成立了战时医疗小组。


↑施伟。

“看守所更需要你的守护”

从大年三十开始至第一批次封闭在岗结束，施伟每日坚守在监所一线。可以说，在成都市公安局看守所内，各项卫生防疫工作，施伟都事必躬亲，毫不懈怠。而在施伟的心中还有另一个牵挂，那就是他的妻子。

施伟的妻子因病于春节前刚做了手术，身体恢复阶段生活几乎无法完全自理，而女儿也是监管队伍中的一员，和父亲一样，无法时刻照料。

春节期间，施伟每天早出晚归，单位、家里两头跑、两边顾。妻子心里明白，疫情下的任务非同一般。在施伟参与所内首批封闭管理时，妻子对丈夫的决定给予了最大的支持，她说：“看守所更需要你的守护，你就放心地去做你应该做的吧，不用担心我，我会照顾好自己。”

守护监所防疫主阵地

针对所内押量高、疫情防控难度大的情况，作为成都市公安局看守所防疫工作主要负责人，施伟第一时间细化方案，制定针对性措施，带领看守所医务大队47名医护人员，对全所在押人员开展每人至少2次的全面摸排。疫情爆发至今，已累计完成体温检测几十万人次，监区消杀200余次。

同时，施伟还带领医务人员分别从在押人员20天内是否有疫区接触史、是否有发烧呕吐等症状以及是否为新入所人员3方面入手，对全所在押人员开展每人至少2次的全面摸排。对全面摸排后发现有异常情况的在押人员，第一时间带领大队医护人员对其进行隔离观察、重点关注，最终解除了疫情风险。

不久后，成都市公安局看守所启动驻勤封闭式管理勤务模式，监管民警分批次投入疫情防控阻击战。其中，施伟主动请缨作为首批封闭式上岗人员驻守监所防疫第一线。2月2日至2月25日，在第一批次监所防疫工作中，施伟组织医务人员开展疫情研判20余次，提出监所防疫抗疫措施50余条，组织所内防护培训5次约400余人次。

成立战时医疗小组

红星新闻记者了解到，按照防疫期间监所封闭式管理勤务模式的安排，所有监所民警三分之一封闭在岗，三分之一封闭备勤，三分之一居家战备备勤。3月17日，施伟提出由封闭隔离备勤点的成都市公安局看守所所内医务人员成立战时医疗小组。战时医疗小组的任务是配置日常药品、急救药品及医疗物品，及时了解跟踪封闭备勤人员身体状况，为封闭隔离备勤人员开展日常基础医疗服务，配合支队医管科开展针对性检查检测等工作。

在封闭隔离备勤期间，施伟共组织战时医疗小组的4名医务人员为封闭备勤点的民警、辅警开展每日两次的体温测量以及医疗咨询等服务，处理处置高血压、感冒、胃肠疾病、皮肤疾病及外伤等各种情况。此外，配合支队医管科开展封闭隔离备勤点人员肺部CT检查、咽试纸核酸检测、新冠抗体检测等检查。

红星新闻记者 胡挺 戴佳佳 受访者供图

编辑 彭疆

（红星新闻V6.8全新上线，欢迎下载）


收藏 举报
