成都高新区出台2020优化营商环境18条，全力推进涉企优惠政策一窗通办
红星新闻 2020-04-03 12:54:00
今年1月，《成都市进一步优化提升国际化营商环境工作方案》出台，成都正式开启国际化营商环境2.0建设。

4月3日，红星新闻记者从成都高新区获悉，《成都高新区深化“放管服”改革优化营商环境工作方案（2020-2021年）》（以下简称《行动方案》）于近日出炉，进一步明确了高新区营商环境2.0版“作战图”。

据了解，此次成都高新区出台的《行动方案》参照世界银行、国家发改委和成都市相关指标体系及评估报告，并广泛对标北京、上海、广州等城市营商环境改革最新举措，围绕18个主要领域细化展开110项具体举措和指标考点，推动新一轮营商环境改革下深水、显实效。


↑成都高新区夜景

深化“放管服”改革

延伸审批职能至园区企业服务驿站

强基础，是深化“放管服”改革的关键一步，也是成都高新区此次《行动方案》的重要内容。

据介绍，《行动方案》正文的第一部分，就聚焦政务服务、商事制度、工程建设、法治保障、纳税服务5个领域，共制定出38项具体指标和优化措施，意在取得关键环节和难点问题的新突破。

去年12月，在聚集3700多家高新技术企业的肖家河街道，成都高新区首个街道企业服务工作站宣布成立，旨在为企业提供政策咨询、试点申报、诉求申请等服务。在此基础上，《行动方案》进一步明确，要强化基层政务服务体系建设，工商、税务、社保等高频服务事项全面下沉，延伸审批职能至街道便民服务中心、园区企业服务驿站。

在深化工程建设项目“一窗式”并联审批改革方面，《行动方案》则提出，进一步精简办理建筑许可至6个环节，压缩立项用地规划许可和竣工验收环节办理时间；推行建筑工程施工许可电子证照应用和发放，实现审批监管“手掌化”，证书打印“自主化”；推行社会投资项目审批“一站式”全流程服务。


按照“一件事”标准压缩开办流程

涉企优惠政策系统最迟4月底上线

在3月23日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家发改委副秘书长高杲曾表示，发改委将会同有关部门结合“放管服”改革，推动各项助企惠民政策落地见效，为复工复产营造更好营商环境。

对于成都高新区而言，优化涉企优惠政策改革的最终受益者，是“一区四园”布局体系下的近19万户市场主体。改革能否顺利推进、取得实效，直接考验着成都高新区为企业谋求优惠与机会的能力。

然而，在此前走访调研过程中，成都高新区网络理政办工作人员发现，区内多家企业都有着同样的困惑——大家对涉企优惠政策信息的知晓度低，且各项优惠政出多门，“碎片化”的组织结构往往成为落实惠企服务的“绊脚石”。

在最新出台的《行动方案》中，“全力推进涉企优惠政策一窗通办”是成都高新区聚焦企业关切、优化创新创业环境的9大改革举措之一。

记者了解到，“一窗通办”具体内容包括：在政策制定环节开展产业“政策众筹”，在政策兑现环节设立涉企优惠政策办理综合窗口和线上平台，逐步实现所有涉企优惠政策相关事项“一口受理、一窗通办、一网查询、限时办结”等。

据介绍，成都高新区涉企优惠政策系统将于4月底前正式上线。届时，该系统将为企业提供优惠政策清单式共享和政策预审等相关服务。

此外，在企业全生命周期服务的起点——企业开办环节，《行动方案》明确“企业开办”要按照“一件事”标准压缩开办流程，将3个环节整合为1个环节，提交材料精简至5件以内，同时实现企业注册6小时办结、企业开办“零费用”、24小时随时随地“网上办企”。

首创“甄审”机制

跨部门打破体制机制壁垒 会商解难题

疫情影响下，及时解决企业面临的用工、资金、生产经营等实际问题，尽快恢复和激发市场活力，成为应对国内外严峻经济形势的必然要求。

在积极下沉了解企业诉求、总结改革难点堵点的基础上，《行动方案》更加关注对既有现实问题的精准纾困。

其中，一项成都高新首创的举措引发关注——完善联合甄审机制，探索设立营商环境甄审室，畅通企业建议、咨询、投诉渠道，创新政企互动机制。

此前，由于历史遗留问题导致的权属证明文件缺失，让一家企业在成都高新区办理报规报建流程中受阻。收到企业诉求反馈后，成都高新区国际化营商环境建设领导小组办公室组织召开协调会议，多个部门负责人与企业面对面沟通，共同商讨解决方案并及时跟进处理进度。最终，在跨部门会商共审的甄审机制下，企业诉求得到了及时有效的解决。

目前，成都高新区已通过这一机制成功解决涉及医美、优惠政策申报、企业开办等多个领域的痛点难点事项。

成都高新区网络理政办相关负责人介绍，“‘甄审室’的设立有利于打破体制机制壁垒，以部门会商共审的形式协调解决跨部门、跨领域的复杂疑难问题，形成制度化解决方案。”

针对企业在走访中反映的融资难、融资贵等困难，《行动方案》还明确提出，要大幅改善金融信贷环境，发挥政府牵线搭桥和增信作用，集成“银政企”金融信贷服务，在政务大厅设立金融信贷、专业中介服务综合窗口等。

据了解，在成都高新区全新打造的政务大厅，还将有一个专门的空间预留给商务服务中心，用于引进入驻一批会计、法律、资产评估、征信机构等国际国内知名第三方金融服务机构，实现金融服务“可视”“可比”“可选”，为中小企业提供首贷咨询、续贷受理审批及其他投融资服务。

红星新闻记者 叶燕 曾那迦 图据成都高新区

编辑 陈怡西

（红星新闻V6.8全新上线，欢迎下载）


收藏 举报
