出生时仅22周6天 四川胎龄最小超早产儿出院，取名“恩恩”
红星新闻 2020-04-03 14:16:54
今日（4月3日）上午，在四川大学华西第二医院，一名特殊的新生儿出院了。该新生儿出生时仅22周6天，经过130多天全力抢救、精心照顾，经历了呼吸关、营养关、感染关及其他相关早产儿并发症等一系列难关后，其体重从550g增加到3840g，各项生命体征稳定，达到出院标准。这是全国救治成功的第二小胎龄、四川省最小胎龄超早产儿，家属为他取名“恩恩”。


↑为“恩恩”举行欢送会。

深夜求助 出生8小时即转入重症监护室

2019年11月17日深夜，四川大学华西第二医院新生儿科接到下级医院紧急求助电话，一名胎龄22周6天的新生宝宝需要紧急转运至上级医院抢救。新生儿科立即远程指导超低出生体重儿的早期生命支持，同时紧急派出由高年资医生、护士及专业呼吸治疗师组成的转运团队，连夜赶赴当地医院，在全程监护、生命支持、集束化管理下，在患儿生后8小时转入新生儿重症监护室NICU。

围绕早产患儿，华西二院新生儿科在唐军主任带领下，成立了多个专业管理小组，包括诊疗小组、母乳喂养小组、呼吸治疗小组、营养管理小组、发育支持护理小组、采血/输血精细化管理小组等进行救治，24小时日夜守护，疫情期间未受丝毫影响。

超早产儿肺部发育不完全，由新生儿专业呼吸治疗师团队组成的呼吸治疗小组及时为“恩恩”实施气管插管。面对出生时体重仅有550g的超早产儿，每一次操作都需要无比精准和细致。


↑医护人员照料“恩恩”。

机械通气42天后，“恩恩”成功拔除气管导管，继续无创辅助通气42天，无呼吸道感染（呼吸机相关性肺炎）并发症的发生，住院120天成功脱离氧气，没有发生重度支气管发育不良。


↑给“恩恩”置管需要特别精细。

自制个性化“水床” 住院136天仅采血20ml

超早产儿的出生，要面临呼吸、感染等多道并发症发生风险关卡，颅内出血、呼吸窘迫都有可能发生。诊疗小组以新生儿学术带头人母得志教授带队的专家治疗团队组成，根据宝宝的点点滴滴病情变化，随时动态调整诊疗方案。

发育支持护理小组为患儿制定个性化护理方案，根据患儿治疗安排制定操作集中时间，避免对患儿的过度刺激，采取疼痛管理、集束化防颅内出血措施，还特别自制了适合“恩恩”的个体化水枕、水床等，没有发生早产儿常见的颅内出血并发症。

母乳喂养小组坚持母乳喂养原则，远程指导母亲泌乳方法及技巧，母乳泌乳量完全满足患儿的摄入需求。


营养管理小组通过留置脐动脉/脐静脉导管13天，外周中心静脉置管（PICC）留置36天，静脉营养49天，在住院50天达到全肠道营养，并经过口腔运动训练后，患儿在生后95天自行完全饮奶。

同时，22周6天新生宝宝的娇嫩皮肤犹如果冻，这对护理团队是一个极大的挑战，气管插管、胃管、动静脉导管、传感器等都需要胶布固定，既要保证牢固性，不能脱出，又要避免损伤宝宝的皮肤。医护人员使用人工皮、水胶体敷料、除胶剂等多种手段，轻柔操作，避免了因极度娇嫩皮肤损伤引起的感染。

要掌握病情变化，采血检查必不可少，采血/输血精细化管理小组设计了个性化采血输血表格，将每一次采血量精确到0.1ml，住院136天患儿因必要医疗检查采血量仅为20ml，小剂量输血仅3次。


↑成长对比图。

红星新闻记者 于遵素 图据华西二院

编辑 彭疆

（红星新闻V6.8全新上线，欢迎下载）


收藏 举报
